そっち行ったぞ
跑到那边了
逃がしゃしねーよ
别想跑
どこ行くのかな
你想去哪儿啊
そろそろ鬼ごっこは終わりにしようぜ
捉迷藏游戏差不多该结束了吧
ハチャメチャな恋愛事情の その先に
在紛亂無序的戀愛事由之起始
画きたいよ 僕らしか創れない LφVEST STAGE
想要描繪出 只有我倆能創造的 LφVEST STAGE
一方通行の 僕からのサイン
走在單行道上的我給出暗號
今日も 交通違反切られて 自嘲気味さ
キップ
今天也遭遇無奈境地 滿懷自嘲心緒
見逃しそうな キミからのフィラメント
彷彿錯過有你的片段
ちゃんと受け止めて魅せるから
我會準確捕捉到給你看的
NEVER STOP
一途さも戸惑いも 「愛 故だろう」
專情 困惑 「都是因為愛吧」
相思相愛 無理難題 NO NO
相親相愛 困難問題 NO NO
「跳び越えられそうじゃん」
「看來能夠跨越的嘛」
ハチャメチャな恋愛事情の その先に
在紛亂無序的戀愛事由之起始
起きる事象を スベテ感じ取ってみたいよ
コト
發生的所有事情 我想嘗試著去感受
張り裂けそうなくらい 恋してなきゃ
如果不談一場濃郁到迸裂的戀愛
画けないよ
就無法描繪出
僕らしか創れない LφVEST STAGE
只有我倆能創造的 LφVEST STAGE
本字幕由諸神字幕組(kamigami.org)製作,僅供交流學習,禁止用於任何商業用途
日聽:豬哉&魚子醬  日校:Syura  翻譯:坂田唯&森羅  翻校:葉隱  時軸:Kido  壓製:娜夏
やめろ
住手
放せ
放开我
放せよ
暴れんなっつの
放开我啊
别乱动
いい子にしなって
老实点
放せってば
快放开我
さーて 男か女か確かめさせてもらおうか
好了 让我确认一下你到底是男是女吧
やっぱ男かよ
果然是个男的啊
がっかりっすね
好失望
仕方ねぇ あり金だけでも…
没办法 那就把他带的现金…
も…放して…
快…放开我…
オ…オレ 男でもいいかも
我 我好像对男人也有感觉
オレもオレも
我也是我也是
オレも
我也是
只
是
喜
歡
還
不
夠
チューさせろ
让我亲一个
やー
不要
ちょっとだけ
一下下
ちょっとだけでいいから
亲一下就行
やめろ
不要
放せって
放手
次 オレっすよ
我排下一个
近づくな
别靠近我
てめーずりーぞ
你这家伙太狡猾了
やだ
我不要
気持ち悪い
好恶心
こんな奴らに
被这些家伙…
嫌だ
不要
オレは 龍馬じゃないと…
不是龙马的话 我不要…
オレ…今なんて…
我…刚刚想了什么
あれ なんか大人しくなった
咦 怎么突然变老实了
諦めたんすかね
放弃挣扎了吧
じゃあ今のうちに
那就趁现在
あ…アニキ
大 大哥！
てめー
你小子
目が 目が
眼睛 我的眼睛！
待ちやがれ このヤロー
给我站住 你个混蛋
待てっつってんだろ
我叫你站住
くそ…
可恶
そうだ
没错
あんな奴らにやられてたまるか
怎么能被那些家伙欺负
オレは 龍馬がいい
我要龙马！
瀬名 やっと見つけた
濑名 终于找到你了
黒井くん…
黑井同学
お前 何やってんだ
你在干什么啊
太山も金田
太山还有金田…
黒井くん 助けて
黑井同学救我
オレも何やってるか分かんないんだ
我也不知道自己在干什么
啊？
瀬名 おっせーな
濑名好慢啊
黒井も帰って来ねーし
黑井也没回来
それでユージがカツシに告白すんの
然后裕次就向胜志告白了
なんか萌える
感觉好萌啊
でしょー
对吧
金田
なんでここで待ち合わせなんだ
为啥要约在这里见面啊
ダメだった
不行吗
アウェイ感ハンパないぞ
超级格格不入的
おまけに暑い
而且热得要命
売り子手伝ってくれる友達が
帮我们卖本子的朋友说
都合がいいからって
这边比较方便
で そいつはいつ来るんだよ
那么 那家伙到底啥时候来啊
そろそろじゃない
应该快到了吧
さっきメール来てたから
刚刚他给我发邮件了
つまり遅刻か
也就是要迟到了吗
ったく どいつもこいつも
真是的 一个个都这样
そんな奴に売り子させて大丈夫なのか
让那种人帮忙卖本子没问题吗
大丈夫じゃない 経験者だし
没关系吧 人家很有经验的
分かってねーな
你真是不明白啊
経験者ってのが一番怪しいんだよ
经验丰富的人才最可疑
うんちくばっかで使えねーってのがオチだ
空有理论经验 结果却派不上用场
そんなことないよ
没那回事啦
太山くん
太山同学
そうやって人を疑ってばかりじゃ…
你老这么怀疑别人可不行啊
じゃあお前 そいつと何回会った
那我问你 你和那家伙见过几次面
けっこう長く付き合ってるのか
来往很久了吗
そんな付き合ってるってわけじゃないけど…
不算是交往啦
注：日语中「付き合う」有「交往」和「来往」两种意思，金田误以为对方说的是前者
やっぱな
看吧
冬祭りの時知り合って 二三回ファミレスで会ったり
冬季漫展上认识后 在家庭餐馆见过两三次面
ダメフラグ立ちまくりじゃねーか
你这是不停在树错误flag嘛
くりむーん
红梦亲
スギリン
小杉杉
ごめんねー
抱歉啦
レジ混んでて遅くなっちゃった
收银台人太多 所以迟到了
大丈夫だよ こっちもまだ揃ってないから
没关系 我们这边人也还没到齐
紹介するね スギリンだよ
我来介绍一下 这位是小杉杉
大学で同じサークルの大山くん
这位是大学里和我同一社团的太山同学
こんにちはー
你好
太山くん
太山同学？
リア充爆発しろ
现充都给我爆炸吧
我们在包子店上面的咖啡馆等你们
不知道地点的话打电话给我
P.S.  因金田之背叛 致太山之死亡
裏切り
背叛？
太山たち 近くの喫茶店で待ってるってさ
太山说他们在附近的咖啡馆等我们
そう
是吗
ごめんね オレのせいで
抱歉 都怪我
黒井くんまで遅刻させちゃって
害你也迟到了
少しは落ち着いたか
稍微冷静下来了吗
追いかけられるわ襲われるわで どうなることかと…
又被人追又被袭击的 还以为要完蛋了呢
お前 メガネは
你的眼镜呢
それが 人とぶつかって壊れちゃって
那个啊 撞到人然后坏掉了
なるほど そういうことか
原来如此 是这样啊
顔バレには気をつけろよ
小心被人看到脸哦
お前有名人なんだから
你现在可是明星了
黒井くんオレのこと知ってんの
你知道我出道的事吗
当たり前だろ
当然了
テレビ見て 一目で分かったぞ
看电视的时候 一眼就认出来了
そ…そう
是 是吗
まぁ 太山と金田は気付いてないみたいだけどな
不过 太山和金田好像没认出来呢
それと前に部室に来たリョウって奴
还有之前来过活动室的那个叫小龙的家伙
一条龍馬だよな
是一条龙马吧
オレの遠い親戚のリョウくんです
这是我的远房亲戚小龙
リョウでーす よろしく
我是小龙 请多关照
黒井くん すごいね
你好厉害啊
分かるだろ 普通
一般都能看出来吧
犀利的男人
そっか
是吗
そうだよね
也是哈
なんたって あの一条龍馬だもんね
毕竟 那可是大明星一条龙马啊
すごいな泉水
真厉害啊 泉水
オレ マンガとかよく分からないけど
虽然我完全不懂漫画什么的
超芸術的じゃん
不过这个好有艺术感呢
オレ こういうのけっこう好きだな
我还挺喜欢这种画风的
バレてたかぁ
已经暴露了吗
何
怎么了
言わないつもりだったけど
我本来不想说的
実はさ
其实
オレ ララルルの早乙女先生のところでアシスタントしてるんだ
我在啦啦露露的作者早乙女老师那里当助手
ララルルの早乙女先生のところで
在啦啦露露的作者早乙女老师那里
早乙女先生のところで
早乙女老师那里…
ウソウソウソウソウソ
骗人骗人骗人骗人骗人
マジで いいなー
真的吗 真好啊！
オレもアシスタントしたい 紹介して
我也想去当助手 给我介绍一下嘛
ちゃんと働くから
我会好好工作的
そう言うと思って言わなかったんだよ
就知道你会这么说 才没告诉你的
ね ね
好吗 好吗！
徹夜だって何だってするよ
熬夜工作什么的我都愿意做！
それでさ
然后
この前突然仕事場に 一条龍馬が来たんだ
前几天 一条龙马突然到编辑部来了
お願いします
拜托您了
この原稿 見てやってください
请看一下这份原稿
えっと 申し訳ないけど
那个 很抱歉
今締切前で時間が…
但现在正是截稿前 没什么时间
五分 いや 一分でもいいんです
五分钟 不 一分钟就好
短いコメントで構いませんから
一两句评论就行
参ったな
真伤脑筋
すいません 早乙女さん
非常抱歉 早乙女老师
あいつ 今初めて挫折を経験してるんです
那家伙现在正经历人生的第一次挫折
踏み出した一歩目でつまづいて 戸惑ってるんです
刚刚踏出第一步就摔了跟头 正处于迷茫之中
周りから見れば 小さなことかもしれないけど
对周围人来说 或许那只是件小事
本人にとっては
但对他本人而言
夢を諦めようと思うほど大きなことなんです
却是件严重到让他想放弃梦想的大事
オレは あいつに諦めてほしくない
我不希望他放弃
一言でもいいんです
一句话也可以
先生からのメッセージをもらえれば
只要他能得到老师的鼓励…
だから お願いします
所以 拜托您了
分かりました
我知道了
じゃあ…
那…
ただし ちゃんと読ませてもらいます
不过先允许我拜读一下
私もプロですからね
毕竟我也是个职业漫画家
だから 土下座は勘弁して下さい
所以 请你快起来吧
あ…ありがとうございます
谢 谢谢您！
あの原稿 お前のだろ
那份原稿是你的吧
編集部でも何度も頭下げて
他好像也去编辑部求了很久
先生に会わせてくれって頼み込んだらしいぜ
拜托主编让他和老师见面
先生の担当さん
老师的责编
自分の子供にもサインもらわないのに
都不会给自己的孩子要老师的签名
よく押し切ったよな
亏他能够坚持下来
そんな…
怎么会
オレを誰だと思ってる
你以为我是谁
天下の一条龍馬だぜ
我可是天下第一的龙马啊
オレには何でもないことのように言ってたのに
告诉我的时候 明明说得好像轻而易举
オレのためにそこまでして…
却为我做到这个份上
瀬名
濑名
お前 いい友達持ったな
你交了个很好的朋友呢
これ また使ってみる
这个 要再用用看吗
十年間
十年来
ずっと君のことが忘れられなかった
我一直无法忘记你
頼む 服を脱いでくれ
拜托了 把衣服脱掉
ただ 嫌わないでほしい
我只希望你不要讨厌我
手伝いに来たオレが休んでちゃ意味ないだろ
我是来当助手的 休息的话不就没意义了吗
泉水 あんなに頑張ってたじゃないか
泉水 不是都已经那么努力了吗
諦めるなよ
别放弃啊
一緒に行って謝らないとな
我们得一起去道歉才行
大丈夫 オレが絶対お前を守るから
没事的 我一定会保护你的
ちょっとはオレのこと好き
你有一点点喜欢我吗
それとも
还是说
まだメル友
依然只是信友？
龍馬…
龙马
もうダメだ
已经不行了
友達なんかじゃ…
才不是朋友…
好きじゃ足りない
只是喜欢还不够
大好きだ
是超级喜欢
オレ 行かなくちゃ
我必须去
龍馬のところへ行かなくちゃ
我必须去找龙马
ばっ 待て待て
笨…等下等下
そのまま出たらまた騒ぎになるぞ
你就这么出去的话 又要引起骚动了
そうだった
对了
まったく
真是的
ほら コイツかけて行けよ
给你 戴上这个去吧
くれぐれも気をつけろよ
多加小心哦
黒井くん ありがとう
黑井同学 谢谢你
太山
太山？
これから行くよ
我现在就过去
それと
还有
瀬名 今日欠席だって
濑名今天不来了
大事な用だってさ
他说有很重要的事
なーに読んでるの
你在看什么
出演依頼が来てる舞台の原作をね
在看邀请我出演的舞台剧的原作
惊
日本語じゃない
不是日语啊
原書のニュアンスを確認しておきたかったんだよ
我想先确认一下原版书里的意境
聖夜くんはずるいわよね
圣夜真狡猾啊
何が
哪里狡猾了
英語もフランス語も普通に読んじゃうんだもん
英语和法语都看得懂
君の方こそ
你才是
身振り手振りで
用肢体语言
どこの国の人ともすぐ仲良くなってしまうじゃないか
就能马上和外国人交上朋友呢
なんか 褒められてる気がしなーい
总觉得你不像是在夸我
そうかな
是…吗
聖夜くん
圣夜
ねぇ
我说
何
什么
よかったのよね 泉水のこと
泉水那样真的好吗
珍しいね
真少见啊
心配なのかい
你在担心他吗
こう見えても母親だもの
别看我这样 也是他的妈妈啊
あの子 あんな性格だから
那孩子的天性是那样
少しね
所以有点担心…
内気な性格は感性が鋭いことの裏返し
内向的性格是感性敏锐的体现
泉水は素晴らしい表現者になると 僕は思ってる
我觉得 泉水会成为出色的演员
何より
毕竟
僕と君の子だしね
他是我们的孩子啊
そっか
是吗
そうよね
也对啊
私の子だものね
他可是我的孩子呢
龍馬
龙马
あれ ここは…
咦 这里是…
泉水くん
泉水
ララルル…
啦啦露露
行くのね 泉水くん
你要去了吧 泉水
やっと分かったんだ
我终于明白了
自分のすべきこと
自己应该做什么
自分のしたいこと
自己想要做什么
そのために行くんだ
为此我才要过去
そう
是吗
頑張って泉水くん
加油 泉水
また会える日を信じてるる
相信我们还能再见露！
ありがとう ララルル
谢谢你 啦啦露露
オレ 泉水に何て言った
我 对泉水说了些什么…
痛い
好疼
ちょっと何…
喂 你干什…
不安なんだ
我很担心
泉水が有名になって
泉水你出名了
泉水を好きな人間が増えるのが不安なんだ
喜欢你的人变多 这让我很担心
他の誰かに盗られそうで
仿佛你会被别人抢走
怖いんだよ
我很害怕啊
恥ずかしい恥ずかしい恥ずかしい
好羞耻好羞耻好羞耻
熱に浮かされてたとは言え
虽说当时发烧了 神智不清
余裕なさすぎ
但我也太不淡定了
超カッコ悪い
超逊
初恋だったんだ
他是我的初恋
十年も思い続けて
十年来从未间断过爱恋
再会できた時は 本当に嬉しかった
得以重逢的时候 我真的很高兴
でも 泉水は男で
但是 泉水是男的…
それでも 諦めるなんてできなくて
即便如此 我还是无法放弃
仕方ないじゃないか
那也没办法啊
泉水は…
泉水他
泉水はどう思ったんだろう
泉水他是怎么想的呢
あれから何の連絡もないし
自那以后 就再也没有联络过
もしかして引かれた
难道是我吓到他了？
だとしたら謝らなきゃ
那得赶快道歉才行
でも 怖くてメールすらできない
可是 我害怕得连邮件都不敢发
胆小鬼?
胆小鬼
そう言えば 前にもこんなことあったな
说起来 以前也发生过同样的事情啊
すみませんでした
非常抱歉！
なんかオレ 進歩ないな
感觉我真是…没长进啊
好像没有
よし 電話する
好 我打电话给他
可能有呢
か…かけるぞ
要 要打了哦
もう何だよ
真是的 怎么回事啊
人がようやく決心したのに
我好不容易下定决心了的…
はいはい
来了来了
い…泉水
泉 泉水？
龍馬 話があるんだ
龙马 我有话对你说
開けて
快开门
泉水 なんか怒ってる
泉水好像生气了
怒って直接文句言いに
是生气了直接来骂我的？
まさか 絶交とか…
不会是来和我绝交的吧
とにかく 誠心誠意謝ろう
总之 要诚心诚意地向他道歉
いず…
泉…
イタタ…
好疼
何だよ泉水
你怎么了 泉水
いきなりど…
怎么突然…
何
什么
オレ 夢見てんのか
我是不是在做梦？
停下
ちょ…ちょっと待った
等 等一下
な…なになになに
怎…怎么怎么怎么了
一体何が…
到底发生了什么事
龍馬
龙马
しよう
我们做吧
今すぐ
现在马上
いいよね
可以吧？
だ…だからちょっと待てって
所以我都说了等一下
何なんだよ いきなり
你突然这是干什么啊
もしかして またヤケになってるとかじゃないだろうな
不会又是自暴自弃什么的吧
違うよ
不是的
ちゃんと自分で考えて
我是自己仔细想过
ちゃんと自分で決めてきたんだ
然后认真决定好的
オレは 龍馬がいいって
我只要龙马
泉水…
泉水
だから ね
所以 好吗
しよう
我们做吧
もう
真是的
龍馬
龙马
今日はもう 絶対に止まんねぇからな
我今天是绝对不会停下的
龍馬 震えてる
龙马 你在发抖吗
そりゃ ずっとこうなることを…
因为 我一直希望能这样
お前だって震えてるじゃないか
你不也在发抖吗
やっぱり怖いんだろ
果然你还是害怕吧
怖いよ
我很怕
だけど
可是…
龍馬とだったら大丈夫
对象是龙马的话就没关系
泉水…
泉水
泉水？
ちが… 今のは思わず
不是的 刚才是没忍住…
なんかオレ 今日おかしいんだ
今天我好像很奇怪
なんか すごく…
总觉得很…
泉水 可愛い
泉水 好可爱
もっと聞かせて
再多让我听听吧
ふ…不吉な
不…不吉利…
大丈夫ですか 聖湖さん
你没事吧 圣湖先生
玲
今泉水のこと考えてたら 突然カップが割れた
我刚才在想泉水的时候 杯子突然裂开了
はいはい ヒビが入ってたんだな
知道了知道了 大概是本来就有裂痕了吧
まさか 泉水の身に何か…
难道 泉水发生了什么事
もう気をつけてくださいよ
真是的 请小心点吧
怪我してませんか
您没受伤吧
そろそろ出ますから 仕度してください
差不多该出发了 请准备一下
泉水 大丈夫か
泉水 你没事吧
おかけになった電話番号は電波の届かない…
您所拨打的电话暂时无法接听…
留守電
留言电话？
玲
泉水の居場所調べて
快查一下泉水在哪里
カバンに発信機しかけてたよね
你在他包里放了定位器对吧
今 忙しい
我现在很忙
泉水の無事が確認できるまで仕事に行けなーい
在确认泉水安全之前 我没法去工作
ダメですよ もう出ないと
不行啊 我们该走了
今度のアルバムのPRなんですから
要去宣传这次的新专辑
泉水 超心配だお
泉水 我好担心你啊
もう分かった分かった
我知道了知道了
ほんと
真的吗
ここでこねられる方が面倒だ
你赖在这里发牢骚更麻烦
さすが玲
不愧是玲
すみません
对不起
今日の泉水の予定は
今天泉水要做什么
サークルの打ち合せだ
和社团成员见面
心配しなくても…
根本不用担心
港区
港区？
確か 打ち合わせは池袋だったはず
我记得见面地点是池袋才对
なぜ…
为什么…
このマンションは…
这栋公寓是…
何 どうかしたの
怎么了 发生什么事了吗
問題ない 友人の家にいる
没什么 他现在在朋友家
友人
朋友？
泉水に
泉水的吗？
それより聖湖
比起这个 圣湖
何
怎么了
今晩うちに来いよ
今晚 来我家吧
久々に飲もうぜ
久违地一起喝酒吧
行く
我要去！
絶対行く
我一定要去！
ただし きちんと仕事を終わらせてからな
不过 要在你好好完成工作之后
終わらせる
我会完成的！
全部パーフェクトにちょっ早で終わらせるYO
全部完美快速地完成YO！
行ってきまーす
我出门了
待ってください 聖湖さーん
等等我 圣湖先生
よし 何とかごまかせた
很好 总算蒙混过去了
隐瞒事实？
それにしても恐るべき聖湖のブラコンセンサー
话说回来 圣湖的弟控感应器真是不可小觑啊
聖湖さん 車
圣湖先生 车！
車出しますから
我去把车开出来！
そうか…
是吗
泉水は龍馬のところへ行ったのか
泉水去龙马那里了吗
答えが出たんだな 泉水
看来你已经得出答案了啊 泉水
泉水 風呂沸いたけど
泉水 洗澡水烧好了
動けるか
你还能动吗
无视
泉水
痛かった
本当にごめん
好疼
真的很抱歉
メチャメチャ痛かった
自分があんなに自制きかないと思わなくて
真的超级疼
我也没想到自己竟然那么失控
ちょっとじゃなかった
根本不是一点点嘛
なぁ どうしていきなりあんなことを
我说 你为什么会突然说那种话
やけになってるわけじゃないって言ったよな
你说你不是自暴自弃对吧
ならどうして
那为什么…
もしかして 同情してくれたのか
难道你是在同情我吗
ちょ…
喂…
激痛
い…泉水
泉 泉水
大丈夫か
你没事吧
何だよ同情って
说什么同情啊
だって…
可是…
オレ ちゃんと言っただろ
我不是认真地说过吗
龍馬のことが…
我喜欢…
あれ もしかして言ってない
咦 难道我没对他说？
龍馬 しよう
龙马 我们做吧
オレは龍馬がいいって
我只要龙马
そっか
原来是这样啊
勢いで抱きついたりしたけど
之前我借着劲头抱住你
肝心なことを言ってなかった
可关键的话却没对你说
笑っても響く…
笑一笑也疼
泉水
泉水？
ごめん ちゃんと言うね
对不起 我会好好说的
龍馬 好きだよ
龙马 我喜欢你
ウソ
不是吧
龍馬 なんで
龙马 你怎么…
だって 嬉しくて
因为我太高兴了
泉水…
泉水
好き
我喜欢你
大好き
最喜欢你了
オレも
我也是
大好き
最喜欢你了
Please please tell me now ホントのとこ
Please please tell me now 真正的原由
Yes no お手やわらかにひとつ
Yes no 请手下留情告知一句
Click Click かすかに届いたのは始まりのSign
Click Click 隐约传递到的是起始的暗号
運命か偶然か 決めるにはまだ早い
是命运 抑或偶然 现在决定为时尚早
過剰な純情に乱されてく こんなハズじゃないのに
过剩的纯情渐渐扰乱心绪 明明不该是这样
何回もああダメだって アクセク悪戦苦闘して
无论几次想要放弃 依然困惑不安 勉力拼搏
その度に思い知るよ やっぱりキミは特別なんだ
其间终于悉知 你果然是特别的存在
Please please tell me now ホントのとこ
Please please tell me now 真正的原由
この世のどこかに
在世界某个地方
夢へと通ずる扉がある
有一扇通往梦想的大门
No no お手やわらかに一つ
No no 请手下留情告知一句
龍馬が現れて開いた扉は
龙马出现后开启的大门
Gun Gun 近づく二人の距離 期待したくて
两人距离猛然靠近 想要心怀期待
オレの夢に通じているのかな
有没有连着我的梦想呢
思ってもみないことばかり起きて
发生了许多预想不到的事情
戸惑うことも多いけど
也曾多次踌躇不前
Click Click ハートに響かせるよ
Click Click 引起心灵共鸣
だけど
但是
龍馬と一緒なら怖くない
只要和龙马在一起 我就无所畏惧
絶対はなさない
绝对不会放开你
ハッピーエンドを キミにJust for you
给你一个Happy end Just for you
歩いて行こう
奔跑向前吧
この扉の先に何があるのか 見てみたいんだ
我想去看看 这扇门后的风景
始まりへDive
游向起始之海
龍馬と一緒に
和龙马一起
謝謝觀賞
非常感谢